Why are you standing here?
Mengapa kamu berdiri di sini?
Are you cold?
Apakah kamu kedinginan?
Mr. Chen.
Tuan Chen.
I want to
Saya ingin
clear my head.
menjernihkan pikiranku.
Why?
Mengapa?
I have to make myself remember that
Aku harus mengingatkan diriku sendiri akan hal itu.
the person standing before me
orang yang berdiri di hadapanku
is no ordinary man,
bukanlah pria biasa,
but a Grand Secretary of the court.
tetapi seorang Sekretaris Agung pengadilan.
I see.
Jadi begitu.
You're taking a jab at me.
Kamu sedang menyindirku.
Telling me to realize that
Menyuruhku untuk menyadari bahwa
from now on,
mulai sekarang,
not to put on airs with you.
Bukan bermaksud bersikap sok di depanmu.
I wouldn't dare.
Aku tidak akan berani.
I promise that from now on,
Aku berjanji bahwa mulai sekarang,
I'll arrive before you do,
Aku akan tiba sebelum kamu,
so you won't have to wait for me.
jadi kamu tidak perlu menungguku.
I never said that.
Aku tidak pernah mengatakan itu.
I understand.
Saya mengerti.
[Looking at him today,]
[Melihatnya hari ini,]
[something seems to be different.]
[Sepertinya ada sesuatu yang berbeda.]
People connected to Prince Glorian
Orang-orang yang terhubung dengan Pangeran Glorian
are more than we originally thought,
jumlahnya lebih banyak dari yang kita duga semula,
and many serve in the Ministry of Revenue.
dan banyak yang bertugas di Kementerian Pendapatan.
They've all been replaced this time,
Semuanya sudah diganti kali ini,
leaving the Ministry
meninggalkan Kementerian
critically short-staffed.
kekurangan staf secara kritis.
Though your father lacked personal virtue,
Meskipun ayahmu kurang memiliki kebajikan pribadi,
he
Dia
had nothing to do with Prince Glorian,
tidak ada hubungannya dengan Pangeran Glorian,
and no remarkable relationship with others.
dan tidak memiliki hubungan yang berarti dengan orang lain.
So,
Jadi,
after much deliberation,
setelah pertimbangan yang panjang,
I've decided
Saya sudah memutuskan
to keep him on.
untuk mempertahankannya.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
These are court affairs.
Ini adalah urusan istana.
You don't need to ask me.
Anda tidak perlu bertanya kepada saya.
But,
Tetapi,
he is, after all, your father.
Bagaimanapun juga, dia adalah ayahmu.
Oh right,
Oh iya,
There's something I want to ask you.
Ada sesuatu yang ingin saya tanyakan kepada Anda.
Why did you
kenapa kau
help Ye Xian so much?
Apakah dia sangat membantu Ye Xian?
You mean,
Maksudmu,
delivering the letter for him?
mengantarkan surat itu untuknya?
Could it be that
Mungkinkah itu
you deliberately let the information reach me
Anda sengaja membiarkan informasi itu sampai kepada saya.
so I would go warn him?
Jadi, aku harus pergi memperingatkannya?
Although I deliberately
Meskipun saya sengaja
had you deliver the letter for him,
menyuruhmu mengantarkan surat itu untuknya,
you still had to agree to it yourself.
Anda tetap harus menyetujuinya sendiri.
You knew full well
Kamu tahu betul
how dangerous this was.
Betapa berbahayanya hal ini.
You were tied up,
Kamu diikat,
and you nearly lost your life.
dan kamu hampir kehilangan nyawa.
Yet you risked everything to help him.
Namun kau mempertaruhkan segalanya untuk membantunya.
Why?
Mengapa?
Because
Karena
he has also risked himself many times for me.
Dia juga telah mempertaruhkan dirinya berkali-kali untukku.
To me,
Bagiku,
he is a true friend.
Dia adalah teman sejati.
Just a friend?
Hanya teman?
What about me?
Bagaimana dengan saya?
If I also encountered
Jika saya juga menemui
something this dangerous,
sesuatu yang sangat berbahaya,
would you also help me?
Apakah kamu juga mau membantuku?
I would.
Saya mau.
So I am also your friend.
Jadi, aku juga temanmu.
Yes.
Ya.
Ever since I entered the Grand Secretariat,
Sejak saya masuk ke Sekretariat Agung,
matchmakers have been constantly visiting.
Para mak comblang terus-menerus berkunjung.
My grandmother and teacher
Nenek dan guruku
have also been pressing me.
Mereka juga terus mendesak saya.
You are so young,
Kamu masih sangat muda,
and already a Grand Secretary.
dan sudah menjadi Sekretaris Agung.
In this capital,
Di ibu kota ini,
anyone with a daughter to marry off
siapa pun yang memiliki anak perempuan untuk dinikahkan
would naturally want to be related to you.
Secara alami, dia ingin memiliki hubungan keluarga denganmu.
Really?
Benar-benar?
What about you?
Bagaimana denganmu?
Me?
Aku?
I don't want
Aku tidak mau
to be just your friend.
untuk sekadar menjadi temanmu.
Don't move. Listen to me.
Jangan bergerak. Dengarkan aku.
We've been through so much together.
Kita telah melalui banyak hal bersama.
Are you willing
Apakah Anda bersedia
to marry me?
Mau menikah denganku?
What kind of joke is this?
Lelucon macam apa ini?
It never crossed my mind
Hal itu tidak pernah terlintas dalam pikiranku.
that you would say this to me.
bahwa kamu akan mengatakan ini padaku.
If I had known
Seandainya aku tahu
you were going to say this,
Kamu tadinya mau mengatakan ini,
I wouldn't have come today.
Aku tidak akan datang hari ini.
It never crossed my mind
Hal itu tidak pernah terlintas dalam pikiranku.
that we would be together.
bahwa kita akan bersama.
If you've never thought about it,
Jika Anda belum pernah memikirkannya,
start thinking about it from today.
Mulailah memikirkannya mulai hari ini.
No need.
Tidak perlu.
I've already made up my mind.
Aku sudah mengambil keputusan.
I'm never getting married in this lifetime.
Aku tidak akan pernah menikah seumur hidupku.
I'll go to Shanxi to run a business.
Saya akan pergi ke Shanxi untuk menjalankan bisnis.
At that time, you should find
Pada saat itu, Anda harus menemukan
a woman
seorang wanita
who is a suitable match for you.
Siapa yang cocok untukmu.
I have things to do.
Saya ada urusan yang harus diselesaikan.
I need to go back first.
Saya harus kembali dulu.
So,
Jadi,
Mr. Chen proposed to you?
Apakah Tuan Chen melamar Anda?
And you turned him down?
Dan kau menolaknya?
Are you crazy, miss?
Apakah Anda gila, Nona?
That's Mr. Chen!
Itu Pak Chen!
Lord Grand Secretary!
Sekretaris Agung Yang Terhormat!
So what?
Lalu kenapa?
The more powerful a man is,
Semakin kuat seseorang,
the more wives and concubines he has.
semakin banyak istri dan selir yang dimilikinya.
The Chen family is a complicated household.
Keluarga Chen adalah keluarga yang rumit.
If I marry him,
Jika aku menikah dengannya,
I wouldn't be able to control the family,
Saya tidak akan mampu mengendalikan keluarga itu,
nor stop them.
dan juga tidak menghentikan mereka.
Besides,
Di samping itu,
after what happened with my mother,
setelah apa yang terjadi pada ibuku,
I no longer
Saya tidak lagi
have any hope for marriage.
memiliki harapan untuk menikah.
Even if it's Mr. Chen,
Sekalipun itu Tuan Chen,
no exception.
Tidak ada pengecualian.
I,
SAYA,
I thought you liked him.
Kupikir kau menyukainya.
I do like him, but it doesn't mean
Aku memang menyukainya, tapi itu tidak berarti...
I have to marry him.
Aku harus menikah dengannya.
Think about it,
Coba pikirkan,
now grandmother loves me,
Sekarang nenek menyayangiku,
father can't control me.
Ayah tidak bisa mengendalikan saya.
I have some money of my own.
Saya punya uang sendiri.
I should just
Seharusnya aku saja
live freely and happily.
hiduplah dengan bebas dan bahagia.
Why must I marry
Mengapa aku harus menikah?
and get trapped in the family,
dan terjebak dalam keluarga,
asking for trouble?
Mencari masalah?
But...
Tetapi...
-But... -No more buts.
-Tapi... -Tidak ada lagi tapi.
No matter how much I like him,
Betapapun aku menyukainya,
I like myself more.
Aku lebih menyukai diriku sendiri.
Besides,
Di samping itu,
I still have
Saya masih punya
many business matters.
banyak urusan bisnis.
That batch of tea I shipped from Jiangnan
Teh yang saya kirim dari Jiangnan itu
should be arriving soon.
Seharusnya segera tiba.
That's the first shipment
Itu pengiriman pertama
going to Shanxi.
pergi ke Shanxi.
I was actually thinking
Sebenarnya aku sedang berpikir
I should go to Shanxi
Aku harus pergi ke Shanxi
with that shipment.
dengan pengiriman itu.
Just hear the shopkeepers' reports
Dengarkan saja laporan para pemilik toko.
without seeing it in person,
tanpa melihatnya secara langsung,
I still feel uneasy.
Aku masih merasa gelisah.
Miss...
Merindukan...
What's this?
Apa ini?
When you just came of the age of 15,
Saat kamu baru saja mencapai usia 15 tahun,
the mistress started
Nyonya itu memulai
embroidering this wedding gown.
menyulam gaun pengantin ini.
She was afraid you'd see it
Dia takut kau akan melihatnya
and be upset,
dan merasa kesal,
so she always did it secretly.
jadi dia selalu melakukannya secara diam-diam.
That morning,
Pagi itu,
I saw the Madam...
Saya melihat Nyonya itu...
This wedding gown and the letter
Gaun pengantin ini dan suratnya
were placed right next to her.
diletakkan tepat di sebelahnya.
The letter she left
Surat yang dia tinggalkan
told me to put the gown away for now.
menyuruhku untuk menyimpan gaun itu untuk sementara waktu.
Waiting for your wedding day
Menantikan hari pernikahanmu
to give it to you.
untuk memberikannya kepada Anda.
But I just heard
Tapi aku baru saja mendengar
what you said to Qingpu,
apa yang kau katakan pada Qingpu,
I took the liberty of thinking
Saya mengambil kebebasan untuk berpikir
that
itu
I should give it to you now.
Aku harus memberikannya padamu sekarang.
My daughter Jinzhao,
Putriku Jinzhao,
after my death,
setelah kematianku,
the one I worry about most is you.
Orang yang paling aku khawatirkan adalah kamu.
I am a useless person.
Aku adalah orang yang tidak berguna.
I have done many wrong things in my life.
Saya telah melakukan banyak kesalahan dalam hidup saya.
The two biggest mistakes,
Dua kesalahan terbesar,
one,
satu,
marrying your father;
menikahi ayahmu;
the other,
yang lainnya,
sending you away to Tongzhou,
mengantarmu ke Tongzhou,
letting two of us be separated.
membiarkan kami berdua terpisah.
This wedding gown,
Gaun pengantin ini,
I sewed for you in person.
Saya menjahitnya untuk Anda secara langsung.
The craftsmanship is passable,
Kualitas pengerjaannya lumayan,
but at least it's finished.
Tapi setidaknya sudah selesai.
But right now,
Namun saat ini,
I don't know if leaving it to you
Aku tidak tahu apakah menyerahkannya padamu
is right or wrong.
benar atau salah.
You see, I am truly a muddled person,
Anda lihat, saya memang orang yang benar-benar kacau,
muddled my whole life.
Hidupku selalu kacau.
By now,
Sekarang,
I don't even have the strength to regret.
Aku bahkan tak punya kekuatan untuk menyesal.
Whether you marry or not,
Baik kamu menikah atau tidak,
this wedding gown,
gaun pengantin ini,
just keep it as a memento.
Simpan saja sebagai kenang-kenangan.
Good girl,
Anak yang baik,
you are smarter than I am.
Kamu lebih pintar dariku.
I have only one hope for you.
Aku hanya punya satu harapan untukmu.
In all things,
Dalam segala hal,
learn from your grandmother.
Belajarlah dari nenekmu.
Stand on your own feet wherever you go.
Berdirilah di atas kakimu sendiri ke mana pun kamu pergi.
Whatever you do,
Apa pun yang kamu lakukan,
do not end up like me.
Jangan sampai bernasib seperti saya.
Daughter-in-law.
Menantu perempuan.
We fill the gap every year,
Kami mengisi kekosongan itu setiap tahun,
why does it keep getting bigger?
Mengapa ukurannya terus bertambah besar?
Mother,
Ibu,
the household surplus has never been large.
Surplus rumah tangga tidak pernah besar.
And this year's social visits and gift exchanges
Dan kunjungan sosial serta pertukaran hadiah tahun ini
have increased somewhat.
telah meningkat sedikit.
It's all my fault for managing this.
Ini semua salahku karena mengelola ini.
It's not your fault.
Ini bukan salahmu.
For this whole household,
Untuk seluruh rumah tangga ini,
it's normal that
itu normal bahwa
income falls short of expenditure.
Pendapatan tidak mencukupi untuk menutupi pengeluaran.
The dowry list for Gu Lian,
Daftar mas kawin untuk Gu Lian,
is it ready?
Apakah sudah siap?
I was just about to mention that.
Saya baru saja akan menyebutkan hal itu.
Extravagant weddings are all the rage now.
Pernikahan mewah sedang menjadi tren saat ini.
The Yao family has four sons.
Keluarga Yao memiliki empat putra.
Yao Wenxiu is the fourth.
Yao Wenxiu adalah yang keempat.
Gu Lian will have three sisters-in-law.
Gu Lian akan memiliki tiga saudara ipar perempuan.
Among them,
Di antara mereka,
comparisons are inevitable.
Perbandingan tak terhindarkan.
If Gu Lian has less dowry,
Jika Gu Lian memiliki mahar yang lebih sedikit,
she might be mistreated.
Dia mungkin diperlakukan dengan tidak baik.
You don't need to hint around.
Anda tidak perlu memberi isyarat secara terselubung.
I may shortchange others,
Saya mungkin merugikan orang lain,
but I won't
tapi aku tidak akan
shortchange Gu Lian.
Gu Lian ditipu.
It's just that this shortfall,
Hanya saja kekurangan ini,
it's far too large.
Ini terlalu besar.
I keep hearing
Saya terus mendengar
that Dezhao's properties
bahwa properti Dezhao
in recent years
dalam beberapa tahun terakhir
have been doing quite well.
telah berjalan dengan cukup baik.
Dezhao's properties
Properti Dezhao
have always been helped with management
selalu mendapat bantuan dalam hal manajemen
by the Ji family.
oleh keluarga Ji.
They are professional,
Mereka profesional,
of course manage it well.
Tentu saja, kelola dengan baik.
Mother,
Ibu,
what are you suggesting?
Apa yang Anda sarankan?
Here's what I think.
Inilah pendapat saya.
Dezhao's wife is gone.
Istri Dezhao telah meninggal.
A widower like him,
Seorang duda seperti dia,
raising a child on his own,
membesarkan anak sendirian,
it's not proper.
Itu tidak pantas.
As his mother,
Sebagai ibunya,
I can't just stand by
Aku tak bisa hanya diam saja.
and do nothing.
dan tidak melakukan apa pun.
If people heard of this,
Jika orang-orang mendengar tentang ini,
I'll be the one blamed.
Akulah yang akan disalahkan.
So how about
Jadi bagaimana kalau
letting Dezhao and his family
membiarkan Dezhao dan keluarganya
move back here?
kembali ke sini?
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Have you found out
Apakah kamu sudah mengetahuinya?
where Jinzhao is going this time?
Ke mana Jinzhao akan pergi kali ini?
When does she plan
Kapan dia berencana?
to return to the capital?
kembali ke ibu kota?
She's been here for nearly three years.
Dia sudah berada di sini selama hampir tiga tahun.
That's unreasonable.
Itu tidak masuk akal.
She's not planning to return to the capital.
Dia tidak berencana untuk kembali ke ibu kota.
It sounds like she's doing business.
Sepertinya dia sedang berbisnis.
She brought in a shipload of goods
Dia membawa muatan barang dengan kapal.
from Jiangnan.
dari Jiangnan.
She went to the warehouse early this morning
Dia pergi ke gudang pagi-pagi sekali hari ini.
and only just came back.
dan baru saja kembali.
And that the old lady too.
Dan wanita tua itu juga.
She didn't even bother to inform
Dia bahkan tidak repot-repot memberi tahu.
me, the head wife,
saya, istri kepala keluarga,
not even once.
Tidak sekalipun.
Just letting her stay observing mourning.
Biarkan saja dia tetap di sana untuk berduka.
Does she really think this is
Apakah dia benar-benar berpikir ini
Gu Jinzhao's own home?
Rumah Gu Jinzhao sendiri?
And Ji Yao?
Dan Ji Yao?
Mr. Ji too,
Tuan Ji juga,
just back from checking the shops in Xianghe.
Baru saja kembali dari mengecek toko-toko di Xianghe.
He heard Miss Gu had come,
Dia mendengar Nona Gu telah datang,
rushed straight over
bergegas langsung ke atas
to her courtyard.
ke halaman rumahnya.
My foolish son.
Anakku yang bodoh.
Go and run an errand.
Pergilah dan selesaikan suatu urusan.
Just say,
Katakan saja,
say that I'm not feeling well,
katakan bahwa aku merasa tidak enak badan,
and tell him to come back.
dan suruh dia kembali.
Yes.
Ya.
Never mind.
Sudahlah.
I'll go myself.
Saya akan pergi sendiri.
[Then start thinking about it from today.]
[Kalau begitu, mulailah memikirkannya mulai hari ini.]
[I'll wait for your answer.]
[Saya akan menunggu jawaban Anda.]
So,
Jadi,
you already know everything?
Kamu sudah tahu segalanya?
Explain yourself.
Jelaskan dirimu.
Secretly
Secara rahasia
buying land
membeli tanah
and setting up shops in Shanxi,
dan mendirikan toko di Shanxi,
what are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Since when was I being secretive?
Sejak kapan aku bersikap tertutup?
If I really wanted to hide it,
Jika aku benar-benar ingin menyembunyikannya,
do you think you could have found out?
Apakah menurutmu kamu bisa mengetahuinya?
So you think you're in the right, do you?
Jadi, kamu pikir kamu benar, ya?
Gu Jinzhao,
Gu Jinzhao,
what exactly are you trying to do?
Sebenarnya apa yang ingin kamu lakukan?
I'm not trying to do anything.
Saya tidak mencoba melakukan apa pun.
I just heard that in Shanxi,
Saya baru saja mendengar itu di Shanxi,
women are relatively free to run business.
Perempuan relatif lebih bebas untuk menjalankan bisnis.
Maybe I'll go there someday,
Mungkin suatu hari nanti aku akan pergi ke sana,
so I'm making preparations in advance.
Jadi, saya melakukan persiapan sebelumnya.
Women were relatively free,
Perempuan relatif bebas,
what does that mean?
maksudnya itu apa?
And when is 'someday'?
Dan kapan 'suatu hari nanti' itu?
You're not planning to get married?
Kamu tidak berencana menikah?
I never planned to get married.
Saya tidak pernah berencana untuk menikah.
Absurd.
Absurd.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
-You scared me.
-Kau membuatku takut.
I don't agree.
Saya tidak setuju.
Not to mention grandmother,
Belum lagi nenek,
I'm the first to disagree.
Saya orang pertama yang tidak setuju.
What right do you have to disagree?
Apa hakmu untuk tidak setuju?
I have the right—
Saya punya hak—
I know.
Aku tahu.
Because of what happened with your mother,
Karena apa yang terjadi pada ibumu,
you're frightened, scared.
Kamu takut, cemas.
But...
Tetapi...
But this is like doing business.
Tapi ini seperti berbisnis.
Lots of people lose their entire investment.
Banyak orang kehilangan seluruh investasi mereka.
It doesn't mean everyone should just give up.
Bukan berarti semua orang harus menyerah begitu saja.
You don't understand.
Kamu tidak mengerti.
What don't I understand?
Apa yang tidak saya mengerti?
If you're scared,
Jika kamu takut,
why not just marry me?
Kenapa tidak menikah saja denganku?
What nonsense are you talking?
Omong kosong apa yang kau bicarakan?
I'm not talking nonsense.
Saya tidak bicara omong kosong.
Grandmother,
Nenek,
didn't she also hope that
Bukankah dia juga berharap bahwa
we would be together?
Apakah kita akan bersama?
Do you like me?
Apakah kamu menyukaiku?
I...
SAYA...
I... the reason is because
Saya... alasannya adalah karena
I worry about you.
Aku mengkhawatirkanmu.
I'm afraid you'll never marry.
Aku khawatir kamu tidak akan pernah menikah.
Once you marry me,
Setelah kau menikah denganku,
I guarantee that for the rest of your life
Saya jamin itu untuk sisa hidup Anda
you'll never have to be afraid again.
Anda tidak perlu takut lagi.
Greetings, Mrs. Song.
Salam, Ibu Song.
Quick, quick, quick—
Cepat, cepat, cepat—
Mrs. Song.
Nyonya Song.
Mother.
Ibu.
Greetings, auntie.
Salam, Tante.
So late at night,
Sudah larut malam,
why do you have the door shut?
Mengapa kamu menutup pintunya?
We were discussing
Kami sedang berdiskusi
investing in draft banks in Jiangnan.
berinvestasi di bank-bank wesel di Jiangnan.
It's confidential,
Ini bersifat rahasia,
so we had to shut the door.
jadi kami harus menutup pintu.
I see.
Jadi begitu.
Your father
Ayahmu
wants you to come see him.
ingin kamu datang menemuinya.
He has something to tell you.
Dia punya sesuatu untuk disampaikan padamu.
Yes.
Ya.
Jinzhao,
Jinzhao,
the mourning period is almost over.
Masa berkabung hampir berakhir.
When do you plan to return to the capital?
Kapan Anda berencana kembali ke ibu kota?
I haven't thought about it.
Aku belum memikirkannya.
What?
Apa?
Auntie,
Bibi,
do you not want me to stay?
Apakah kamu tidak ingin aku tinggal?
How would I dare?
Beraninya aku melakukan itu?
Though you are not a member of our family,
Meskipun kamu bukan anggota keluarga kami,
you are the old lady's favorite child.
Kamu adalah anak kesayangan nenek tua itu.
How could I dare refuse to let you stay?
Bagaimana mungkin aku berani menolakmu untuk tinggal?
Miss,
Merindukan,
why is she speaking
mengapa dia berbicara
with such a sharp tongue?
Dengan lidah yang begitu tajam?
Never mind.
Sudahlah.
For Second Brother's sake,
Demi Kakak Kedua,
I won't argue with her.
Aku tidak akan membantahnya.
I just sent word to the palace
Saya baru saja mengirim pesan ke istana.
that I wasn't feeling well,
bahwa aku merasa tidak enak badan,
and took a half day off.
dan mengambil cuti setengah hari.
Mr. Chen,
Tuan Chen,
didn't you say you wanted Miss Gu
Bukankah kamu bilang kamu menginginkan Nona Gu?
to observe the mourning period in peace
untuk menjalani masa berkabung dengan tenang.
and give her plenty of time to consider?
dan memberinya banyak waktu untuk mempertimbangkan?
So why now
Jadi mengapa sekarang?
are you chasing after her?
Apakah kamu mengejarnya?
A few days ago,
Beberapa hari yang lalu,
she brought in goods from Jiangnan,
Dia membawa barang dagangan dari Jiangnan,
planning to send them to Shanxi for sale.
berencana mengirimkannya ke Shanxi untuk dijual.
She is
Dia adalah
extremely cautious when it comes to business.
sangat berhati-hati dalam hal bisnis.
I'm afraid that
Saya khawatir bahwa
since she likes to handle things personally,
karena dia lebih suka menangani segala sesuatu secara pribadi,
she might follow these goods to Shanxi.
Dia mungkin akan mengikuti barang-barang ini ke Shanxi.
Then the delay could lead to trouble. (Watch on www,kisskh,la to support Admin)
Maka penundaan tersebut dapat menyebabkan masalah. (Pantau terus www.kisskh.la untuk mendukung Admin)
Let's go.
Ayo pergi.
Alright. Go back.
Baiklah. Kembali.
Miss Gu.
Nona Gu.
Mr. Ping.
Tuan Ping.
The horses were already fed.
Kuda-kuda itu sudah diberi makan.
We can leave after a quarter-hour.
Kita bisa pergi setelah seperempat jam.
Good.
Bagus.
Mr. Ping,
Tuan Ping,
a mighty dragon can't crush a local snake.
Naga yang perkasa pun tak bisa menghancurkan ular lokal.
Once you arrive,
Setelah Anda tiba,
pay respects to the local powers.
Menghormati penguasa setempat.
Don't rush to compete either.
Jangan terburu-buru untuk berkompetisi juga.
Sell at whatever price
Jual dengan harga berapa pun
the others are selling at.
Yang lainnya menjual dengan harga tersebut.
It's even fine
Tidak apa-apa kok
to charge half a percent more than them.
untuk mengenakan biaya setengah persen lebih tinggi daripada mereka.
Better not to make enemies.
Lebih baik jangan mencari musuh.
After you've established a foothold,
Setelah Anda berhasil membangun pijakan,
business will follow.
Bisnis akan mengikuti.
Then I'll
Kalau begitu aku akan
go check on the other matters.
Pergilah periksa hal-hal lainnya.
Inspect everything carefully.
Periksa semuanya dengan cermat.
Let's go, miss.
Ayo, Nona.
Miss.
Merindukan.
Mr. Chen.
Tuan Chen.
Why is he here?
Mengapa dia ada di sini?
Gu Jinzhao,
Gu Jinzhao,
is this the final answer
Apakah ini jawaban terakhir?
you're giving me?
Apa yang kau berikan padaku?
Do you really not want
Apakah kamu benar-benar tidak mau?
to think it over properly?
untuk memikirkannya dengan matang?
I...
SAYA...
I really...
Aku sungguh...
I really shouldn't have indulged you.
Seharusnya aku tidak menuruti permintaanmu.
You just leave without a word,
Kau pergi begitu saja tanpa mengucapkan sepatah kata pun,
off to Shanxi all of a sudden?
Tiba-tiba berangkat ke Shanxi?
Who said I'm going to Shanxi?
Siapa bilang aku akan pergi ke Shanxi?
I just wanted to
Aku hanya ingin
see Mr. Ping off.
Mengantar Pak Ping pergi.
Let me, let me, let me...
Izinkan saya, izinkan saya, izinkan saya...
So you're not going to Shanxi?
Jadi kamu tidak akan pergi ke Shanxi?
Careful!
Hati-hati!
In that case,
Kalau begitu,
you go ahead with your business.
Silakan lanjutkan urusan Anda.
I...
SAYA...
I'll go have some tea,
Aku akan minum teh dulu,
and wait for you.
dan menunggumu.
Miss,
Merindukan,
we can leave now.
Kita bisa pergi sekarang.
Be careful.
Hati-hati.
Take care, Miss.
Hati-hati, Nona.
Let's go.
Ayo pergi.
[This man,]
[Pria ini,]
[seems to have changed.]
[Tampaknya telah berubah.]
You're off duty today?
Anda sedang tidak bertugas hari ini?
No.
TIDAK.
Then that means
Maka itu artinya
the court isn't busy?
Apakah pengadilan tidak sibuk?
Nothing much going on?
Tidak ada yang menarik?
My grandmother has gone to Baoping.
Nenekku telah pergi ke Baoping.
Second Brother returned to the capital today.
Kakak kedua kembali ke ibu kota hari ini.
Uncle and aunt are both here.
Paman dan bibi ada di sini.
How about I invite them out
Bagaimana kalau aku mengajak mereka keluar?
to keep you company, Mr. Chen?
untuk menemani Anda, Tuan Chen?
I haven't even finished a cup of tea,
Aku bahkan belum menghabiskan secangkir teh,
and you're already trying to chase me away?
dan kau sudah berusaha mengusirku?
No, not at all.
Tidak, sama sekali tidak.
That's good.
Itu bagus.
No need to see anyone else.
Tidak perlu menemui orang lain.
Today,
Hari ini,
I came to see you.
Aku datang untuk menemuimu.
You
Anda
You... you stay still.
Kamu... kamu tetap diam.
Let's talk this out calmly.
Mari kita bicarakan ini dengan tenang.
Alright.
Baiklah.
What I said to you at Baoxiang Temple,
Apa yang kukatakan padamu di Kuil Baoxiang,
did you ever
apakah kamu pernah
actually give it any serious thought?
Apakah kamu benar-benar memikirkannya secara serius?
Which part?
Bagian mana?
About taking me into consideration.
Mengenai mempertimbangkan saya.
Didn't I already tell you?
Bukankah sudah kukatakan sebelumnya?
I'm not considering it.
Saya tidak mempertimbangkannya.
Gu Jinzhao.
Gu Jinzhao.
With you acting like this,
Dengan tingkahmu seperti ini,
you expect me to speak calmly with you?
Apakah Anda mengharapkan saya berbicara dengan tenang kepada Anda?
Come back to the capital with me.
Mari kembali ke ibu kota bersamaku.
Maybe with you right under my nose,
Mungkin denganmu tepat di depan mataku,
you'll actually be able to think clearly.
Anda akan benar-benar mampu berpikir jernih.
You...
Anda...
Hey!
Hai!
You're abusing your power!
Anda menyalahgunakan kekuasaan Anda!
Once in a while, what's the harm?
Sesekali, apa salahnya?
Anyway, your family
Pokoknya, keluargamu
hasn't submitted accounts to me in a while.
Sudah lama tidak mengirimkan laporan keuangan kepada saya.
Says who?
Kata siapa?
We've been submitting properly all along.
Kami sudah mengirimkan data dengan benar sejak awal.
Subordinates handle these things.
Para bawahan menangani hal-hal ini.
Who knows if there have been any omissions?
Siapa tahu ada hal yang terlewatkan?
I think,
Menurut saya,
I should look into it personally.
Saya harus menyelidikinya sendiri.
Miss.
Merindukan.
Nanny Zhao.
Pengasuh Zhao.
What did you find?
Apa yang kamu temukan?
Mr. Chen is not an outsider.
Tuan Chen bukanlah orang luar.
You may speak freely.
Anda boleh berbicara dengan bebas.
Yes.
Ya.
Following your instructions, Miss,
Sesuai dengan instruksi Anda, Nona,
I went through everything
Aku sudah melalui semuanya
your mother brought into the Gu family
Ibumu membawamu masuk ke keluarga Gu
item by item.
satu per satu.
In one of the boxes,
Di salah satu kotak,
I found this,
Saya menemukan ini,
a receipt for a loan,
kuitansi pinjaman,
Twenty thousand taels of silver.
Dua puluh ribu tael perak.
And who is this
Dan siapakah ini?
Mrs. Gu?
Nyonya Gu?
The old lady of the Gu family.
Wanita tua dari keluarga Gu.
It was only when I saw this
Baru setelah saya melihat ini
that I remembered,
yang kuingat,
when your mother married the master,
ketika ibumu menikah dengan sang tuan,
she had moved into the Daxin Ancestral Clan.
Dia telah pindah ke Klan Leluhur Daxin.
One day, Mrs. Gu came,
Suatu hari, Ibu Gu datang,
asked the mistress to lend her some money.
meminta nyonya rumah untuk meminjamkan uang kepadanya.
The mistress was thin-skinned,
Sang nyonya rumah itu mudah tersinggung,
and agreed.
dan setuju.
Who knows that,
Siapa yang tahu itu,
after twenty years,
setelah dua puluh tahun,
it still hasn't been repaid?
Sampai sekarang belum dibayar?
If Mother isn't in a hurry,
Jika Ibu tidak sedang terburu-buru,
no one else will be in a hurry to repay.
Tidak ada orang lain yang akan terburu-buru untuk membayar kembali.
Did Mrs. Gu ever mention
Apakah Ibu Gu pernah menyebutkannya?
what she needed such a large sum for?
Untuk apa dia membutuhkan uang sebanyak itu?
I truly don't know.
Aku benar-benar tidak tahu.
Among noble families in the capital,
Di antara keluarga bangsawan di ibu kota,
there's hardly any that doesn't need money.
Hampir tidak ada yang tidak membutuhkan uang.
Families like yours,
Keluarga seperti keluarga Anda,
well-managed and profitable,
dikelola dengan baik dan menguntungkan,
those are few and far between.
Hal-hal seperti itu sangat jarang terjadi.
Oh, I forgot to tell you,
Oh, aku lupa memberitahumu,
yesterday your father
kemarin ayahmu
and your sister
dan saudara perempuanmu
moved back to Daxin.
pindah kembali ke Daxin.
So this means
Jadi ini artinya
they're merging into the main house?
Apakah mereka akan bergabung ke rumah utama?
I suppose so.
Kurasa begitu.
Your father,
Ayahmu,
a widower raising a daughter,
seorang duda yang membesarkan seorang anak perempuan,
moving back to the main house is proper.
Pindah kembali ke rumah utama adalah hal yang tepat.
As for your main family,
Adapun keluarga inti Anda,
isn't your cousin
bukan sepupumu
being matched with the son
dijodohkan dengan sang putra
of Yao Ping, Vice Minister of Justice?
Apakah Yao Ping, Wakil Menteri Kehakiman?
Right now in the capital,
Saat ini di ibu kota,
extravagant weddings are in vogue,
Pernikahan mewah sedang menjadi tren,
and marrying above her station
dan menikah dengan pria yang status sosialnya lebih tinggi darinya
is especially difficult.
sangat sulit.
They must be strapped for cash
Mereka pasti sedang kekurangan uang.
when it comes to the dowry.
ketika menyangkut masalah mahar.
So they've set their sights
Jadi mereka telah menetapkan tujuan mereka
on our family's money.
dengan uang keluarga kami.
What a cunning scheme they've got.
Sungguh rencana yang licik yang mereka miliki.
But,
Tetapi,
they're dealing with me now.
Mereka sedang berurusan dengan saya sekarang.
They want to move back to the main house?
Mereka ingin pindah kembali ke rumah utama?
Then let's all move back together.
Kalau begitu, mari kita semua kembali bersama.
Now, this isn't me abusing power.
Nah, ini bukan berarti saya menyalahgunakan kekuasaan.
I heard Mr. Chen had come,
Saya dengar Tuan Chen telah datang,
so I rushed back immediately,
jadi saya segera bergegas kembali,
but I still wasn't in time to see him.
tapi aku tetap tidak sempat menemuinya.
He came on business,
Dia datang untuk urusan bisnis,
and went back today.
dan kembali lagi hari ini.
He said he had to be on duty tonight.
Dia mengatakan bahwa dia harus bertugas malam ini.
Attendants!
Para pelayan!
Take this plate of shumai
Ambil sepiring shumai ini.
to the clan school,
ke sekolah klan,
for Jinrong.
untuk Jinrong.
He studies hard,
Dia belajar dengan giat,
and gets hungry easily at night.
dan mudah lapar di malam hari.
Yes.
Ya.
Mrs. Song is here.
Nyonya Song ada di sini.
Mother.
Ibu.
Is Mrs. Xu gone?
Apakah Nyonya Xu sudah pergi?
Yes.
Ya.
Eat more.
Makan lebih banyak.
You work on business day after day,
Anda bekerja untuk bisnis hari demi hari,
and have grown much thinner.
dan menjadi jauh lebih kurus.
I'm not thinner.
Aku tidak lebih kurus.
I'm just stretching out.
Aku hanya sedang meregangkan badan.
Is that so?
Benarkah begitu?
You're growing taller?
Kamu semakin tinggi?
Later I'll tell the kitchen
Nanti aku akan memberitahu dapur.
to make some soup for you,
untuk membuatkan sup untukmu,
to build you up.
untuk membangun dirimu.
Look how happy you are.
Lihat betapa bahagianya kamu.
What's the good news?
Apa kabar baiknya?
So you noticed, Mother.
Jadi, Ibu menyadarinya.
Do you know
Apakah kamu tahu?
Mrs. Xu came to see me today
Nyonya Xu datang menemui saya hari ini.
for what?
untuk apa?
For what?
Untuk apa?
She came to propose a match for Ji Yao.
Dia datang untuk melamar Ji Yao.
Really?
Benar-benar?
From which family?
Dari keluarga mana?
The eldest daughter of the Li family.
Putri sulung keluarga Li.
That family.
Keluarga itu.
She's just average.
Dia hanya orang biasa saja.
I think so.
Saya kira demikian.
But Mrs. Xu said that
Namun, Nyonya Xu mengatakan bahwa
although the business of the Li family
meskipun bisnis keluarga Li
isn't as big as ours,
ukurannya tidak sebesar milik kita,
their family is large in number
keluarga mereka berjumlah besar.
and harmonious.
dan harmonis.
The birth mother of the eldest Miss Li,
Ibu kandung dari Nona Li tertua,
the third Madam,
Nyonya ketiga,
is a woman of complete good fortune.
adalah seorang wanita yang sangat beruntung.
Besides Miss Li,
Selain Nona Li,
at her 37 years old,
pada usianya yang ke-37 tahun,
she gave birth to twins.
Dia melahirkan anak kembar.
Now she's nearly 40,
Sekarang usianya hampir 40 tahun,
both her parents are still alive.
Kedua orang tuanya masih hidup.
So,
Jadi,
isn't she extremely fortunate?
Bukankah dia sangat beruntung?
I was thinking,
Aku sedang berpikir,
Ji Yao doesn't have any siblings...
Ji Yao tidak memiliki saudara kandung...
Are you trying to hint at me?
Apakah kamu mencoba memberi isyarat padaku?
You've misunderstood me, Mother.
Ibu, kau salah paham.
That wasn't my intention at all.
Itu sama sekali bukan niat saya.
I...
SAYA...
only has one son.
hanya memiliki satu putra.
I hope
Saya harap
he can marry
dia bisa menikah
a girl with good fortune.
seorang gadis yang beruntung.
Auntie,
Bibi,
what exactly do you mean by that?
Apa sebenarnya maksudmu dengan itu?
I know,
Aku tahu,
You're worried that
Anda khawatir bahwa
grandmother
nenek
will betroth me to Second Brother?
Apakah dia akan menikahkan aku dengan Saudara Kedua?
Originally, I didn't want to marry either.
Awalnya, aku juga tidak ingin menikah.
But if you keep
Tapi jika Anda terus
using my deceased mother
menggunakan mendiang ibu saya
to jab at me like this,
menusukku seperti ini,
I might change my mind.
Saya mungkin akan berubah pikiran.
You...
Anda...
My fate has been unlucky anyway.
Nasibku memang selalu sial.
So it would be perfect to borrow
Jadi, meminjam akan sangat tepat.
some good fortune of Second Brother.
sedikit keberuntungan dari Saudara Kedua.
You...
Anda...
Mother.
Ibu.
Get out.
Keluar.
Get out!
Keluar!
Grandmother,
Nenek,
in a couple of days,
dalam beberapa hari ke depan,
I plan to return to the capital after all.
Saya berencana untuk kembali ke ibu kota.
You want to go back to the Gu family?
Kamu ingin kembali ke keluarga Gu?
Don't pay any mind
Jangan hiraukan
to what your aunt said.
Menanggapi apa yang dikatakan bibimu.
In this household,
Di rumah ini,
she doesn't get to call the shots.
Dia tidak berhak mengambil keputusan.
Not back to Sili Hutong.
Tidak kembali ke Chili Count.
Back to
Kembali ke
the Daxin ancestral home.
Rumah leluhur suku Daxin.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
I heard that my father
Aku mendengar bahwa ayahku
is planning to move back to the main house.
berencana untuk pindah kembali ke rumah utama.
Although
Meskipun
I haven't figured out
Saya belum mengetahuinya
the reason yet,
alasannya,
I doubt
Saya ragu
it's a case of loving mother and dutiful son.
Ini adalah contoh ibu yang penyayang dan anak yang berbakti.
You clever girl,
Kamu gadis yang pintar,
with such sharp tongue.
dengan lidah yang begitu tajam.
Listen to me.
Dengarkan aku.
Nanny Zhao
Pengasuh Zhao
found a receipt for a loan
menemukan kuitansi pinjaman
among my mother's belongings.
di antara barang-barang milik ibuku.
A receipt for a loan?
Kwitansi pinjaman?
From twenty years ago.
Dari dua puluh tahun yang lalu.
A full twenty thousand taels.
Sebanyak dua puluh ribu tael.
And it turns out my grandmother
Dan ternyata nenekku
borrowed it from my mother personally.
Saya meminjamnya langsung dari ibu saya.
Look at this.
Lihat ini.
When your mother was alive,
Saat ibumu masih hidup,
she never once mentioned this
dia tidak pernah sekalipun menyebutkan hal ini
to me.
bagiku.
So you want to go back
Jadi, kamu ingin kembali
to get this money back?
untuk mendapatkan uang ini kembali?
Of course I want it back.
Tentu saja aku ingin mendapatkannya kembali.
Twenty thousand taels,
Dua puluh ribu tael,
twenty years of compound interest,
bunga majemuk selama dua puluh tahun,
how much would that be?
Berapa biayanya?
It should be taken back.
Itu harus ditarik kembali.
It's not just the debt.
Bukan hanya soal utang.
When your mother married into their family,
Ketika ibumu menikah dan masuk ke dalam keluarga mereka,
the household hadn't been divided yet,
Rumah tangga itu belum terbagi,
so her dowry were all in Daxin.
jadi seluruh maharnya ada di Daxin.
Later the family split, they checked assets,
Kemudian keluarga itu berpisah, mereka memeriksa aset,
a lot of things were missing.
Banyak hal yang hilang.
There was a set of
Ada serangkaian
furniture made of Scented Rosewood
furnitur yang terbuat dari kayu mawar wangi
that they actually swapped out
bahwa mereka sebenarnya mengganti
for boxwood pieces.
untuk potongan kayu boxwood.
Your mother was too meek.
Ibumu terlalu penurut.
She just accepted it reluctantly.
Dia menerimanya dengan enggan.
This time you go to Daxin,
Kali ini kamu pergi ke Daxin,
you might as well
Anda juga bisa
demand all of it back.
Minta semuanya kembali.
So,
Jadi,
you agree to let me go?
Apakah kamu setuju untuk membiarkanku pergi?
You have a mind of your own.
Kamu punya pendirian sendiri.
You know what you should do
Kamu tahu apa yang seharusnya kamu lakukan.
and what you shouldn't.
dan apa yang sebaiknya tidak Anda lakukan.
You've always been sensible.
Kamu selalu bersikap bijaksana.
As much as I hate to see you go,
Meskipun aku sangat sedih melihatmu pergi,
I also know that
Saya juga tahu bahwa
a child who is always sheltered at home
seorang anak yang selalu terlindungi di rumah
will never amount to much.
tidak akan pernah mencapai apa pun.
If you must go,
Jika kamu harus pergi,
then go.
lalu pergilah.
But remember that
Tapi ingatlah itu
grandmother's home
rumah nenek
is your home too.
Ini juga rumahmu.
Whenever
Kapan pun
you want to come back, just come back.
Jika kamu ingin kembali, silakan kembali.
Remember?
Ingat?
Yes.
Ya.
Grandmother,
Nenek,
the person I'll miss most is you.
Orang yang paling akan kurindukan adalah kamu.
I'll miss you too, my child.
Aku juga akan merindukanmu, anakku.
Thank you.
Terima kasih.
Lord,
Yang mulia,
the old gatekeeper said that
penjaga gerbang tua itu berkata bahwa
Mr. Gu's family moved back to the main house.
Keluarga Pak Gu pindah kembali ke rumah utama.
A few days ago,
Beberapa hari yang lalu,
the whole family moved to Daxin.
Seluruh keluarga pindah ke Daxin.
What about Gu Jinzhao?
Bagaimana dengan Gu Jinzhao?
She arrived in the capital yesterday,
Dia tiba di ibu kota kemarin,
came here first,
datang ke sini lebih dulu,
packed some things,
mengemas beberapa barang,
and left for Daxin this morning.
dan berangkat ke Daxin pagi ini.
That ungrateful woman.
Wanita tak tahu terima kasih itu.
She moves
Dia bergerak
and doesn't even bother to tell me?
dan bahkan tidak repot-repot memberitahuku?
Grandmother.
Nenek.
Take a seat.
Silakan duduk.
Thank you, grandmother.
Terima kasih, nenek.
Why didn't you bring Ji Rong
Kenapa kamu tidak membawa Ji Rong?
back with you?
kembali bersamamu?
The Ji family is the maternal relatives,
Keluarga Ji adalah kerabat dari pihak ibu,
and they're merchants.
dan mereka adalah pedagang.
Ji Rong
Ji Rong
is the only son of Dezhao.
adalah putra tunggal Dezhao.
He'll have to sit for the imperial exams.
Dia harus mengikuti ujian kekaisaran.
He can't spend all his time
Dia tidak bisa menghabiskan seluruh waktunya
together with a bunch of businessmen.
bersama dengan sekelompok pengusaha.
He needs to come back
Dia harus kembali
and focus on studies, that's the right path.
dan fokuslah pada studi, itu jalan yang benar.
I agree with that.
Saya setuju dengan itu.
Grandmother,
Nenek,
although the Ji family are merchants,
meskipun keluarga Ji adalah pedagang,
their clan school
sekolah klan mereka
is renowned even here in the capital.
terkenal bahkan di ibu kota ini.
Even Chen Xuanqing
Bahkan Chen Xuanqing
once studied there.
pernah belajar di sana.
Why can't Ji Rong?
Mengapa Ji Rong tidak bisa?
Besides,
Di samping itu,
it's not like Ji Rong
Ini tidak seperti Ji Rong
didn't come back to the capital.
tidak kembali ke ibu kota.
He just went straight
Dia langsung saja pergi
to the Qifang Hutong academy.
ke Akademi Qifang Hutong.
So Ji Rong did come back?
Jadi, Ji Rong benar-benar kembali?
Why didn't he
Mengapa dia tidak melakukannya?
come here first?
datang ke sini dulu?
Whose idea was this?
Ide siapa ini?
Grandmother,
Nenek,
it was mine.
Itu milikku.
Your idea?
Ide Anda?
Without a mistress in the household,
Tanpa adanya selingkuhan di rumah tangga tersebut,
surely you lack proper upbringing.
Anda jelas kurang memiliki pendidikan yang layak.
Dezhao,
Dezhao,
Gu Lan and Gu Jinzhao
Gu Lan dan Gu Jinzhao
have both grown up now.
Keduanya sudah dewasa sekarang.
I'll send
Saya akan mengirimkannya
the matrons from my household
para ibu rumah tangga dari rumah saya
to teach them
untuk mengajari mereka
proper manners and etiquette,
tata krama dan etiket yang baik,
so they don't embarrass themselves
agar mereka tidak mempermalukan diri sendiri
when it's time to arrange marriages.
ketika tiba waktunya untuk mengatur pernikahan.
Grandmother,
Nenek,
we have just finished our mourning period.
Kami baru saja menyelesaikan masa berkabung kami.
Why the sudden rush to arrange marriages?
Mengapa tiba-tiba banyak orang yang berbondong-bondong melakukan perjodohan?
Is this
Apakah ini
the main house's manners and etiquette?
Tata krama dan etiket di rumah utama?
Then perhaps we'd better not be taught.
Kalau begitu, mungkin lebih baik kita tidak diajari.
Jinzhao.
Jinzhao.
Mother,
Ibu,
Jinzhao has only just returned home.
Jinzhao baru saja kembali ke rumah.
If she's done something wrong,
Jika dia melakukan kesalahan,
we can correct her gradually.
Kita bisa mengoreksinya secara bertahap.
Jinzhao,
Jinzhao,
I heard from your father
Aku mendengar kabar dari ayahmu
that you're now managing
yang sekarang Anda kelola
the accounts of your family.
rekening keluarga Anda.
Nanny Zhao.
Pengasuh Zhao.
All the household accounts are here.
Semua rekening rumah tangga ada di sini.
It's just that my mother
Hanya saja ibuku
was bedridden for years
terbaring di tempat tidur selama bertahun-tahun
and neglected them,
dan mengabaikan mereka,
and my father
dan ayahku
has been focused on his official career,
telah fokus pada karier resminya,
so the income hasn't been much.
jadi penghasilannya tidak banyak.
Hope aunt won't hold it against us.
Semoga bibi tidak mempermasalahkan hal ini.
Of course not.
Tentu saja tidak.
Madam,
Nyonya,
Lord Ye is here.
Lord Ye ada di sini.
What does he want?
Apa yang dia inginkan?
Did he say why he came?
Apakah dia mengatakan alasan kedatangannya?
No.
TIDAK.
You may go.
Anda boleh pergi.
Yes.
Ya.
Why is he here?
Mengapa dia ada di sini?
Could it be that our family
Mungkinkah keluarga kita
has run into some trouble, mother?
Apakah kamu mengalami masalah, Bu?
Nonsense.
Omong kosong.
If there were any trouble,
Jika terjadi masalah,
your aunt would have sent word.
Bibimu pasti sudah mengirim kabar.
What's wrong?
Ada apa?
Doesn't the Young Lord come here often?
Bukankah Tuan Muda sering datang ke sini?
Jinzhao,
Jinzhao,
you might not know,
Anda mungkin tidak tahu,
Lord Ye
Tuhan Ye
has joined the Criminal Investigation Bureau.
telah bergabung dengan Biro Investigasi Kriminal.
All he does every day
Semua yang dia lakukan setiap hari
is seizing properties and executing people.
merampas harta benda dan mengeksekusi orang.
We're all scared of him.
Kita semua takut padanya.
Even your Uncle Deyuan
Bahkan Paman Deyuanmu
gets nervous when he sees him.
Dia merasa gugup saat melihatnya.
Your grandmother already
Nenekmu sudah
asked your aunt
tanya bibimu
to tell him not to come for a while.
untuk memberitahunya agar tidak datang untuk sementara waktu.
Mother,
Ibu,
he is still the Young Lord.
Dia masih tetap menjadi Tuan Muda.
Perhaps...
Mungkin...
perhaps we should go out to greet him.
Mungkin kita harus keluar untuk menyambutnya.
Greet him what?
Menyapanya apa?
He's a junior.
Dia masih junior.
Why would I bow to him?
Mengapa aku harus tunduk padanya?
Nanny Su.
Nama Pengasuh.
Yes.
Ya.
You just
Anda hanya
tell him to go to his sister's room.
suruh dia pergi ke kamar adiknya.
No need to come here.
Tidak perlu datang ke sini.
No need to what?
Tidak perlu apa?
Greetings, Young Lord.
Salam, Tuan Muda.
Madam, please.
Nyonya, tolong.
I am merely a junior.
Saya hanyalah seorang junior.
I wouldn't dare accept such a bow.
Aku tak akan berani menerima penghormatan seperti itu.
You jest, Young Lord.
Kau bercanda, Tuan Muda.
Bowing to you
Menunduk kepada Anda
is only proper.
Itu memang sudah semestinya.
I'm here for you.
Aku di sini untukmu.
Come out.
Keluar.
I have something to tell you.
Aku punya sesuatu untuk kukatakan padamu.
Ye Xian.
kamu xian.
What,
Apa,
do you find me frightening too?
Apakah kamu juga merasa aku menakutkan?
Since when did your ears
Sejak kapan telingamu
get so sharp?
menjadi sangat tajam?
We were talking far away from you,
Kami sedang berbicara jauh darimu,
and you could still hear it.
dan Anda masih bisa mendengarnya.
Our bureau gathers intelligence
Biro kami mengumpulkan informasi intelijen.
and monitors all officials.
dan memantau semua pejabat.
Listening in on people's conversations
Menguping percakapan orang lain
is exactly the job.
Ini persis pekerjaannya.
Really?
Benar-benar?
Of course not.
Tentu saja tidak.
I held a knife
Aku memegang pisau
to that servant girl's throat.
ke tenggorokan gadis pelayan itu.
Of course she didn't dare make a sound,
Tentu saja dia tidak berani mengeluarkan suara,
and let me stand outside the door
dan izinkan saya berdiri di luar pintu
and listen
dan dengarkan
all I wanted.
Itulah yang kuinginkan.
Why must you do this?
Mengapa kamu harus melakukan ini?
Can you say something original?
Bisakah kamu mengatakan sesuatu yang orisinal?
Why do you have to do that?
Mengapa kamu harus melakukan itu?
What's the reason for this?
Apa alasannya?
Ever since I joined this Bureau
Sejak saya bergabung dengan Biro ini
I've grown tired of hearing all of these.
Aku sudah bosan mendengar semua ini.
Fine, fine, fine.
Baik, baik, baik.
I won't say it anymore.
Aku tak akan mengatakannya lagi.
What's this?
Apa ini?
I just captured two imperial criminals.
Aku baru saja menangkap dua penjahat kekaisaran.
Drew a bit of blood.
Sedikit berdarah.
What,
Apa,
too gruesome for you?
Terlalu mengerikan untukmu?
Enough.
Cukup.
Go to the guest courtyard
Pergilah ke halaman tamu.
and change out of that robe.
dan gantilah jubah itu.
Ye Xian, stop right there.
Ye Xian, berhenti di situ.
Do you believe I'll never speak to you again?
Apakah kamu percaya aku tidak akan pernah berbicara denganmu lagi?
Alright.
Baiklah.
I know you...
Aku mengenalmu...
No, you don't.
Tidak, Anda tidak perlu.
Why did you have to take this path?
Mengapa kamu harus menempuh jalan ini?
Because I need power.
Karena aku butuh kekuatan.
I need followers.
Saya butuh pengikut.
Then couldn't you...
Lalu, tidak bisakah kamu...
No.
TIDAK.
I've thought it over.
Aku sudah memikirkannya.
There's no other way.
Tidak ada cara lain.
This is the only path I can take
Ini satu-satunya jalan yang bisa saya tempuh.
to preserve the Marquis's.
untuk melestarikan milik Marquis.
This is...
Ini...
A bracelet.
Sebuah gelang.
Confiscated from a raided house.
Disita dari rumah yang digerebek.
It's already been registered,
Itu sudah terdaftar,
so you can wear it without worry.
sehingga Anda bisa memakainya tanpa khawatir.
If you find it too tainted,
Jika Anda merasa itu terlalu tercemar,
you can throw it away.
Anda bisa membuangnya.
Sorry, Gu Lian.
Maaf, Gu Lian.
That really hurt.
Itu sangat menyakitkan.
S-sorry.
M-maaf.
If you let me poke you back,
Jika kamu mengizinkan aku membalas tusukanmu,
then I'll forgive you.
Kalau begitu aku akan memaafkanmu.
Gu Lian,
Gu Lian,
I didn't mean to.
Aku tidak bermaksud demikian.
Didn't mean to?
Tidak sengaja?
But you still poked me.
Tapi kamu tetap saja menyentuhku.
What?
Apa?
If you're not willing,
Jika Anda tidak bersedia,
I'll go tell grandmother
Aku akan memberitahu nenek.
and let her judge.
dan biarkan dia yang menilai.
Weren't you still planning
Bukankah kamu masih berencana?
to have me help you ask grandmother
agar aku membantumu bertanya pada nenek
for a good marriage match?
untuk menemukan pasangan hidup yang cocok?
Forget it.
Lupakan.
Wait.
Tunggu.
What gives you the right to poke her?
Apa hakmu untuk mengganggunya?
You tripped her on purpose.
Kamu sengaja membuatnya tersandung.
Her bumping into you was an accident,
Tabrakannya denganmu itu tidak disengaja,
so you deserved it.
Jadi, kamu memang pantas mendapatkannya.
So what?
Lalu kenapa?
I'm the one who got hurt.
Akulah yang terluka.
I have every right to poke her back.
Saya berhak untuk membalasnya.
What,
Apa,
you're going to help her?
Apakah kamu akan membantunya?
Fine.
Bagus.
Then poking you is fine too.
Menyentuhmu juga tidak apa-apa.
How dare you?
Beraninya kau?
Grandmother is always going on about
Nenek selalu saja mengoceh tentang
manners and rules.
Tata krama dan aturan.
I thought the main house's rules
Saya pikir aturan rumah utama
must be exceptional.
Harus luar biasa.
But it seems
Tapi sepertinya
there's nothing special.
Tidak ada yang istimewa.
Don't try to provoke me with your words.
Jangan coba memprovokasi saya dengan kata-kata Anda.
That doesn't work on me.
Itu tidak berpengaruh padaku.
Really?
Benar-benar?
I heard you just had your
Kudengar kau baru saja melahirkan
preliminary betrothal with the Yao family.
Pertunangan awal dengan keluarga Yao.
The Yao house is a family of Vice Minister,
Keluarga Yao adalah keluarga Wakil Menteri,
a household of poetry and propriety.
sebuah rumah tangga yang penuh dengan puisi dan kesopanan.
If they learned their future daughter-in-law
Jika mereka mengetahui calon menantu perempuan mereka
is this violent and unreasonable,
Apakah ini kekerasan dan tidak masuk akal?
with no care for family bonds,
tanpa mempedulikan ikatan keluarga,
I wonder if they'd come to regret
Aku penasaran apakah mereka akan menyesalinya.
this marriage arrangement.
pengaturan pernikahan ini.
Have you completely lost your mind?
Apakah kamu sudah benar-benar kehilangan akal sehat?
Stop!
Berhenti!
Gu Lian.
Gu Lian.
Grandmother.
Nenek.
Jinzhao makes a valid point.
Jinzhao menyampaikan poin yang valid.
Since Jinzhao is so reasonable,
Karena Jinzhao sangat masuk akal,
why don't just come serve
Kenapa tidak datang saja dan melayani?
your old grandmother,
nenekmu yang sudah tua,
and massage my legs?
dan memijat kakiku?
Grandmother,
Nenek,
is this pressure alright?
Apakah tekanan ini sudah pas?
Comfortable.
Nyaman.
Since you're relaxed,
Karena kamu sudah rileks,
may I discuss something with you?
Bolehkah saya berdiskusi dengan Anda tentang sesuatu?
What is it?
Apa itu?
Twenty years ago,
Dua puluh tahun yang lalu,
my mother lent you
ibuku meminjamkannya padamu
twenty thousand taels of silver.
dua puluh ribu tael perak.
When do you plan to repay it?
Kapan Anda berencana untuk membayarnya kembali?
What twenty thousand taels?
Berapa dua puluh ribu tael?
What nonsense are you talking?
Omong kosong apa yang kau bicarakan?